16

scholii Herodiani accomodata suntv) et schol.* signato, ubi ὅτι ἐνηλλάγη ἡ πτῶσις male ex-
cerptum videtur ex Aristonico, qui perfectum habuit; de hac re ἑνολλαγὴ πτώσεως O 464 Pa.
πτῶσις ἐνήλλακται et praepositio omissa est⁸⁸)‚ ubi accipitur gen. pro ἐπί c. acc. Δ 335, Μ 36
Διονύσιος ὃ Σιδώνιος τὴν πτῶσιν οὐκ ἐνήλλαξεν. Sed Ι 632 φονῆος - ἐδέξατο] ὅτι παρεῖται πρόθεσις
καὶ πτῶσις ἔνήλλακται ἀντὶ τοῦ καὶ μέν τίς τε παρὰ κασιγνήτου φονέως Friedlaender necessario
seclusit ineptum illud καὶ πτῶσις ἐνήλλακται, quod Dindorfius in adnotatione tantum commemorat,
quasi hoc additamentum ullo modo possit defendi.

πρόθεσις ἐνήλλακταιω) Η 407 (ὑποκρίνονται pro ἀποκρ.), ἡ τῶν ἅναφορικῶν καὶ ἀορίστων
ἐναλλαγὴ πρὸς τὰ πευστικὰ συνήθης schol. K142.

ἐναντίον contrarium. Suspecti sunt versus, quibus contrarium videtur narrari atque
aliis locis. Ar. E 838 ἀθετοῦνιαι στίχοι δύο ὅτι οὐκ ἀναγκαῖοι etc. καί τι ἐναντίον ἔχοντες, Ar.
T407 ἀθετεῒται ὡς περιττὸς καὶ ἐναντίον ἔχων ubi post καί aut τι aut τὸ puto excidisse. Eandem
repugnandi notionem habet ἐναντίον εἷναί τινι Ar. Φ 570 Por. Δ 43 Ι 497. Huc spectant ἐναντίον
τι ποιεῖν Ar. Ω 45, ἐναντία λέγειν Por. A 523 conf. ἐναντιοῦσθαι. Usitatum est ἐναντίον, cum voca-
bulo alterum opponitur, quod contrariam praebet significationem: Por. Θ 1 κροκόπεπλος] ὅταν
πολὺ σκότους ἔχῃ, ὀλίγον δὲ φωτός, τὸ δὲ ῥοδοδάκτυλος ἐναντίον (conf. ad A 477), schol, W531
— ἔστι δὲ ἐναντίον τὸ ἥκιστα τῷ μάλιστα, simil. schol. P204, et Ar. X 281 ὅτι οὐκ ἐν ἐπαίνῳ ὁ
ἀρτιεπὴς, κατὰ τούναντίον τῷ ἀμετροεπεῖ.

Ipse nonnunquam Homerus contrarium e contrario indicare contenditur, nimirum tum
cum negatione notio quaedam negativa non solum tollitur, verum etiam contrarium quam maxime
affirmata-1⁴⁰). conf. ἀντικείμενον et ἀντίφρασις. Ar. A 281* οὔκ ἄκοντε] ὅτι διὰ τοῦ ἐναντίου τὸ
ἐναντίον, Ar. Ο 11* οὔ μιν ἀφαυρότατος] ὅτι τὸ ἐναντίον ὑπακουστέον ἀλλ’ ἰσχυρότατος, Ar. M 458
ἵνα μή οῖ ἀφαυρότερον βέλος εἴη] — ὅτι ἐκ τοῦ ἐναντίου τὸ ἐναντίον ἡρμήνευκεν, Ar. Ο 155* οὐδὲ
ἐχολώσατο] ὅτι τὸ ἐναντίον ὑπακοῦσαι ὁεῖ, ἀλλ’ ἀπεδέξατο, Ar. A 330 ὅτι ἐκ τοῦ ἐναντίου τὸμ ἐναν-
τίον· οὔκ ἐγήθησεν, ἀλλ’ ἐλυπήθη. Eadem ratione Aristarchus explicavit, quae ironice diota
sunt Ar. X 41 αἴθε θεοῖσι φίλος τοσσόνδε γένοιτο ὅσσον μοι] ὅτι ἐκ τοῦ ἐναντίου τὸ ἐναντίον δε-
δήλωκεν, itaque Ar. I 77 τίς ἂν τάδε γηθήσειεν] ὅτι προςυπακουστέον τὸ καὶ οὔ μὴ μᾶλλον θρηνήσει
καὶ κόψεται, subintellegendum esse τὸ ἐναντίον iam Lehrsius vidit Herod. p. 458 comparato
Ar. N 344.

Iam quae leguntur K 515 οὐδ’ ἀλαὸς σκοπιήν] ὅτι Ζην. γράφει ἀλαὸν σκοπιήν integram
Aristonici adnotationem esse non posse nemo non videt. Etenim desideratur refutatio lectionis
Zenodoteae et explicatio Homeri usus dicendi. Atqui in A illis verbis continuantur haec: παροι-
μιακὸν δέ ἐστιν, οὐ τυφλὸς ἐς σκοπιὰς, ἀλλὰ τούναντίον δεδορκώς. καὶ ὁ ποιητὴς οὐδέποτε εἴρηκε
σκοπιὴν τοὺς ὀφθαλμούς, quae Friedlaender non recepit. At posterior pars utique sapit
Aristonici formam dicendi, perfectum enim et praesens ei esse usitatissima qui vel viginti eius
adnotationes perlustraverit, cognitum habebit.

Rursus prior pars quamvis mutata ex eo fluxisse videtur, qui cur hoc loco non ad-

 

 

³⁷) Lehrsii quaeat. ep. p. 90 not.
³⁸) Friedl. Arist. p. 24.
³⁹) Lohrsii quaestiones ep. p. 89.
⁴⁰) Lem-xii Arist. p. 12.

