10

ἐκπίπτειν cadere. Ar. A 747 αὐτὰρ ἐγὼν ἐπόρουσα κελαινῇ λαίλαπι ἴσος] ἡ ὁιπλῆ ὅτι
ἐκπέπτωκεν εἰς ποιητικὴν κατασκευὴν τὸ παρηγμένον ἡρωϊκὸν πρόςωπον κατὰ τὴν ποίησιν e sim-
plici narratione in apparatum poeticum cecidit, transiit. Sed usus proprius huius verbi est de
derivatione vocabulorum. coniungitur aeque ac πίπτειν, σχηματίζεσθαι cum eisdem praepositioni-
bus, quas iam in simpliciore verbo εἶναι notavimus ἀπό, ἐκ (cuius tamen in verbo ἐκπίπτειν in
his scholiis pro paucitate locorum exemplum non praesto est), παρά, quae eodem sensu etiam
verbo omisso, quippe quod facile suppleatur, inveniuntur. Ar. B 658 ἀπὸ τοῦ Ἡρακλῆος
Ἡρακληείη ἐκπίπτει, schol. Β 2 παρὰ τὸ ‹sira› ἢ ὅύνω ἐξέπιπτε ῥηματικὸν τὸ ὄύμος. - Usus
dignus qui attendatur est Did. Ω 512 Ζην. δὲ στεναχή διὰ τοῦ ἒ γράφει. ἐκπίπτει δὲ τὰ did τοῦ
ἓ ῥήματα ἐν τοῖς ὀνόμασιν εἷς τὸ ’ὅ λέγω, λόγος etc. cuius exemplum simile indagare non potui.

ἐκτείνειν producere, ἐκτεταμένως, ἔκτασις, opp. συστέλλειν. Legitur apud Aristo-
nicum his locis: Β 499 ὅτι νῦν μὲν ἐκτεταμένως ”’Υλην εἴρηκεν, ἐν ἄλλοις δὲ συνεσταλμένως et
Ε 708 ubi redit oppidi nomen —— ὅτι οὕτω συνεσταλμένως λέγεται ἡ πόλις, ἐκτέταται δὲ ἐν τῷ
καταλόγῳ aad τὸ μέτρον et H 221 ὅτι ἐνταῦθα συνεσταλμένως, ἐν ὂὲ τῷ καταλόγῳ ἐκτεταμένως,
Β 115 ὅτι κατὰ συστολὴν ’Όμηρος τοιαῦτα ἐκφέρει, δυσκλέα καὶ ἀκλέα, Ἰωνικῶς’ οῑ δὲ Ἀττικοὶ
ἐκτείνουσι et idem K 281. — H 420* ὅτι Ἀρίσταρχος νέκυς ἐκτεταμένως, καὶ ὀτρύνοντο, οὐκ
ὄτρυνον, La Rochius in Homeri editione attribuit Didym0¹⁸)‚ ad quem tota scholii ratio ducit,
et vereor ut illud ὅτι, quod Dindorfius edidit, recte se habeat. schol. B 4 μόνα τὰ εἷς v-; μονο-
γενῆ ὀύναται παρὰ τὴν ἔκτασινῆ συστολὴν ἑνικὰ καὶ πληθυντικὰ γίγνεσθαι, schol. A 45 ἀμφηρεφέα]
κοινή ἔστιν, οὐκ ἔκτααις, Ε 576 Θ 556 Ψ24Ο, ubi de eadem re dicendum erat, scholium non
traditur. Recurrit ἐκτείνειν schol. A 317 B 835 Δ 433 (49210) X469* aut cum accusativo
obiecti coniunctum, aut structura passiva, sed schol. A 36* Ἀπόλλωνι] ἐπὶ τῷ· ὁιχρόνῳ δεῖ ἐκ·
τείνειν. Idem quod ἕκτείνεσθαι significat ἔκτασιν ἔχειν schol. Γ 183 δεδμήατο] ἔκτασιν ἔχει ποι-
ητικὴν τοῦ ἶ εἰς τὸ ἤ διὰ τὴν ἕπαλληλίαν τῶν βραχέων, τοιοῦτόν ἐστι καὶ τὸ πεφοβήατο, Repetitur
haec regula I 3 de βεβολήατο, unde apparet eandem eiusdem auctoris adnotationem fuisse de
πεφοβήατο, quod utroque loco laudatur.

Ceterum inter πάθη fuisse ἔκτασιν, ut schol. Γ183 aperte dicitur, ita e schol. A 189
concludi potest: μερίζω, μερμερίζω, καὶ ἐκτάσει μερμηρίζω; etenim μερμηρίζω a μερίζω ex
veterum grammaticorum consuetudine derivari nequit, nisi affectionibus. — Conf. ἐπέκτασις.

ἐκτίθεσθαι proferre, pro simpliciore λέγειν Did. B 111 τὰς Ζηνοὸότου γραφάς et sim.
Γ 406, schol. Γ 200, Ar. Ε 269 ὡς Δωρικῶς ἐκτιθεμένου τοῦ ποιητοῦ (θηλέας); activum eodem
sensu e. g. H 255 epitomatorisw).

ἐτι-τραγῳδεῖν tragice enarrare vel potius augere et amplificare, τὴν ποίησιν schol. B 73,
τὴν ὑπόθεσιν schol. Θ 428.

ἐκφέρειν pronuntiare, pro simplici λέγειν inprimis Aristonici est. Ar. B 649 —- ἒν
Ὀδυσσείᾳ δὲ τὸ ἀκριβὲς ἐξενήνοχεν (sc. ἐνενηκοντάπολιν τὴν Κρήτην, nunc ἑκατόμπολιν), Ar. M 22
- καὶ ὅτι ἀνέγνω Ἡσίοδος τὰ Ὁμήρου ὡς ἂν νεώτερος τούτου” οὗ γὰρ ἐξενήνοχε τοὺς ποταμοὺς
(Troianos dicit) μὴ ὄντας ἀξιολόγους, εἰ μὴ δι’ ’Ὀμηροη conf. Por. P608 (p. 142, 24), passivum

¹⁸) etiam Ludw. Did. 1 p. 420 nulla dubitatione Didymo vindicavit.
¹⁹) Herodiani esse suspicatus sum spec. Ῐ 35.
²⁰) Didymo vindicavit Friedlaeuder.

