12

non repugnat Aristarchi rationi, qui saepe statuit recentiorem sermonem pustulam περί ubi
Homerus exhiberet solum genetivum (Friedl. p. 26). Dubitare licet de E 6* λελουμένος
Ὠκεανοῖο] - ἐλλείπει ὀὲ ἡ ἐξ num sit Aristonici verbis continuandum. Friedlaender non recepit,
quod Bekker iam ediderat, alterum scholium λείπει ἠ ἐξ, sed recepit X 147 πηγαὶ - ἀναΐσσουσι
Σκαμάνόρου] ὅτι λείπει πρόθεσις ἡ ἐκ ἢ ἀπό, quod ab Ε 6 non ita diversum esse videtur. Sed
nescio an sit recentioris Ξ 129 ἐχώμεθα δηϊοτῆτος ἐκ βελέων] ὅτι ἐλλείπει ἡ ἀπό πρόθεσις, ἀπε-
χώμεθα. Num I 580 τέμενος ἑλέσθαι - ἥμισυ οἶνοπέόοιο, ἥμισυ ὀὲ ψιλὴν ἄροσιν πεδίοιο
ταμέσθαι] διὰ τοῦ ὃ, ψιλῆς γῆς, οὕτως αῖ Ἀριστάρχου Didymo attribuendum sit, quod subsequitur
ὀῆλον δὲ ὅτι ἐλλείπει ἡ εἰς, ἵν’ ᾖ εἰς ἄροσιν viri doctin) dubii haerent. Et profecto, quantum ex
Aristonici fragmentis iudicare licet, Aristarchus praepositionem εἰς desiderasse non videtur nisi
ubi accusativus a verbis movendi pendet (Friedl. p. 26). Haec de praepositionibus.

Praeterea ἐλλείψεως genera memorantur haec: Σ 596 οἱ δὲ χιτῶντας εἵατ’ ἐϋννήτους ἦκα
στίλβοντας ἐλαίῳ] ἐλλείπει τὸ ὡςῗῧ) Cobetus Aristonico vindicavit addito ὅτι, doctrinam Aristarchi
esse exposuit Friedl. Nic. p. 114.

Ar. N 287 οὗόἑ κεν ἔνθα τεόν γε μένος καὶ χεῖρας ὄνοιτο] ὅτι ἐλλείπει τὸ τίς, ὄνοιτό
τις. Nec minus omissum esse τὶς Aristarchus voluit, ubi secunda persona usurpatur conf. Friedl.
Arist. p. 7 sequ. Aliter res se habet Y223 τάων καὶ Βορέης ἠράσσατο] ὅτι ἐλλείπει τὸ τινῶν, τού-
των τινῶν οὗ γὰρ πασῶν ἠράσθη.

Ar. Π 203 et 496 ἐλλείπει τὸ τάδε λέγων in eo ἀποστροφῆς genere, ubi poeta initio
ipse enarrat, quid quis dixerit, deinde illum inducit loquentem²⁴).

Participium supplendum esse ducebat Aristarchus etiam Tel ἀνδρῶν ὁ ἐν πολλῷ ὁμάόῳ
πῶς κέν τις ἀκούσαι ἢ εἴποι, ubi Did. ὁ Ἀρίσταρχος ἐλλείπειν φησὶ τὸ οὕτως χρώμενος. — Ex eis
quae antecedunt, participium subauditur schol. Ξ 81* βέλτερον ὃς φεύγων προφύγῃ κακὸν ἠὲ
ἁλώῃ] ἐλλείπει τὸ ἢ μείνας ἁλώῃ et in scholio simili et eiusdem procul dubio auctoris Σ 472*.
— Ex sententia ἔλλειψις statuitur etiam schol. A 391 εἴ κ’ ὀλίγον περ ἐπαύρῃ] ἐλλείπει τὸ
πρόσθεν et schol. Σ 300.

Ἔλλειψιν ἄρθρου Aristarchum poetae propriam existimasse testatur schol. K 408 A 465.
De εἶναι verbo omisso mentionem facit Nic. Γ 323* ἡμῖν ὀάὗ φιλότητα καὶ ὅρκια πιστὰ γενέσθαι]
ἐὰν στίζωμεν πρὸ τούτου τοῦ στίχου - ἐλλείπει ῥῆμα εὐκτικὸν τὸ εἴη, Θ 106 οἷοι Τρώϊοι ἵπποι]
βραχὺ ὀιασταλτέον ἐπὶ ἵππον μᾶλλον γὰρ ἐμφαίνει τὴν τοῦ εἰσίν ἔλλειψιν, Δ 400 Aristarchus scripsit
τὸν υἱὸν γείνατο εἷο χέρηα μάχῃ, ἀγορῇ δέ τ’ ἀμείνων (nos ἀμείνω) et Aristonicus adnotat
ἐλλείπει δὲ τὸ ἔστι ῥῆμα.

Oeterum Nicanor, qui in numero schematum ellipsin habebat (Μ 29), utitur ea ad diffi-
ciliores structuras explicandas P94 εἶ δέ κεν Ἕκτορι μοῦνος ἐὼν καὶ Τρωσὶ μάχωμαι αἰδεσθεὶς,
μή πώς με περιστήωσ’ ἕνα πολλοί] - ἆ λόγος ἐλλιπής ἐστι, λείποντος τοῦ εὐλαβοῦμαι ἤ τινος τοι·
ούτου, O 41 ἴστω Γῆ ’καὶ Οὐρανὸς ὅτι μὴ δι’ ἐμὴν γνώμην. ἀλλὰ σπανίως τὰ τοιαῦτα λείπει, καὶ
σχεὸὸν ἐπὶ μόνων τῶν ὅρκων, et infra συνήθης ἐστὶ τῶν ὅρκων ἡ ἔλλειψις. Contra non admisit
N 352 et Z 479 καὶ ποτέ τις εἴπῃσι πατρός γ’ ὅδε πολλὸν ἀμείνων ἐκ πολέμου ἀνιόντα] — οὗ
λείπει τὸ ἰδών et τὴν ἔλλειψιν τοῦ ὁρῶν οὗ παραδεχόμεθα. - optionem dat A 580.

 

 

²¹) conf. nunc Ludw. Did. I p. 308 ud h. l.
η) Bekker non ediderat.
²⁴) conf. Friedl. Arist. p. 16 sequ.

