Indicis grammatici
ad scholia Veneta A exceptis locis Herodiani
specimen Π,

Alterum hoc indicis specimen eadem qua prius ratione institutum est eisdemque nititur
subsidiis. Ad quae accedit inprimis qui post priorem commentatiunculam editus est Ludwichii
liber egregius qui inscribitur Aristar-che Homem'mhe thkritt'k nach den Fraqmenten des
Didymus Ι. 'reil Leipzig 1884, 11. Teii Leipzig 1885. Namque hoc in libro cum multae res
de quibus viri docti usque md illud tempus vehementer dissentiebant,·accuratissime diiudicatae
sunt, tum Didymi fragmenta, id quod maxime desiderabatur, diligentissime collecta sunt. Quae
praeterea ad locos explicandos usui fuerunt suo loco commemorare licebit.

ἐᾶν sinere, Ar. H 9 ὅτι Ζηνόόατος ἐν μὲν τῷ καταλόγῳ πεποίηκεν ,οἴ τε πολυστάφυλον
Ἄσκρην ἔχον, ἐνθάόε ὀὲ εἴασε τὴν Ἄρνην. Similis Zenodoti inconstantia notatur eodem verbo
Ar. Θ 128 ὅτι Ζηνόδοτος made μὲν γράφει Ἐρασιπτόλεμον, ἕν ὑὲ τοῖς μετὰ ταῦτα εἴασεν
Ἀρχεπτόλεμον.

ἐγγράφεινῑ) inserere de versu interpolato, Ax. Ε 183 donatae ὅτι τις ἐνέγραψεν αὐτόν,
conf. διασκευάζειν.

ἐγκατάσκευος concinnus, Nic. A 484 ὅ γ’ ἥρως ἀίσσων ᾦ ἔγχει ἀμύνετο νηλεὲς ἦμαρ]
ἢ ἐπὶ τὸ ἀΐσσων βραχὺ ὀιαοταλτέον, ἢ ἐπὶ τὸ ἔγχει, καὶ ἀμφότερα ἐγκατάσκευα, utrumque ora-
tioni concinnum.

ἐγκεῖσθαι inesse, e. g. schol. Σ 251 ἔγκειταί τι θαυμαστὸν τῷ λόγῳ. Saepissime est partem
esse vocabuli alicuius ita ut significatio non lateat Ar. H 238 τὸ ταλαύρινον παρῆκται, εὔτολμον·
οὐ γὰρ ἡ ῥινός ἔγκειται. Ceteri loci sunt recentiorum B 311 στρουθοῖο] ἔχει ἡ τετριμμένη ἀνά-
γνωσις ἀφορμὴν τὸ ἐγκεῖσθαι τὸ θέειν. Δ 383 εἰ μὲν τὸ λέχος ἔγκειται, τροπῇ λεχοποίην λεχεποίην·
εἰ μὴ τὸ λέχος ἔγκειται etc. K 375 βαμβαίνων] ἔστι τῶν κατὰ μίμησιν ἡ λέξις·· οὗ γὰρ ἔγκειται
τὸ βαίνειν. conf. schol. P 143 Σ 281 Φ 397 Χ 27* (Ξ 155 non est in cod. A’). De eadem
re legitur etiam ἕντάσοειν.

ἐγκλίνειν inclinare, ἐγκεκλιμένως 1. Haec verba veteres grammatici, sicut nos
semper, usurpant de eis voculis, quae in tenore orationis suo accentu amisso ad vocabulum

¹) Lehrs Arist! p. 330
²) Ludw. M. Bk. XXXII p. 14.

